# JZoffer_024_数组中重复的数字

```

在一个长度为n的数组里的所有数字都在0到n-1的范围内。 数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。也不知道每个数字重复几次。
请找出数组中任意一个重复的数字。 例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，
那么对应的输出是第一个重复的数字2。

思路：一个简单的方法是先排序再查找，时间复杂度是O(nlogn)。还可以用哈希表来解决，遍历每个数字，
每扫描到一个数字可以用O(1)的时间来判断哈希表中是否包含了这个数字，如果没有包含，则加到哈希表，
如果包含了，就找到了一个重复的数字。时间复杂度O(n)。

我们注意到数组中的数字都在0~n-1范围内，如果这个数组中没有重复的数字，
那么当数组排序后数字i在下标i的位置，由于数组中有重复的数字，有些位置可能存在多个数字，
同时有些位置可能没有数字。
遍历数组，当扫描到下标为i 的数字m时，首先看这个数字是否等于i，如果是，继续扫描，
如果不是，拿它和第m个数字进行比较。如果它和第m个数字相等，就找到了一个重复的数字，
如果不相等，就交换两个数字。继续比较。

```